# Что такое автотесты

Автотесты — это когда одна программа проверяет работу другой программы. Работает это примерно так:

1. У нас есть код программы с нужными функциями.

2. Мы пишем новую программу, которая вызывает наши функции и смотрит на результат.

3. Если результат совпадает с тем, что должно быть, — тест считается пройденным.

4. Если результат не совпадает — тест не пройден и нужно разбираться.

## Исходная программа
Допустим, мы пишем интерактивную текстовую игру — в ней всё оформляется текстом, и развитие игры зависит от ответов пользователя. Мы сделали отдельный модуль, который делает четыре вещи:

* получает имя игрока;

* принудительно делает в имени большую букву (вдруг кто-то случайно ввёл  с маленькой);

* добавляет к нему приветствие;

* сформированную строку отправляет как результат работы функции.

Функцию размещю в файле [hello_function.py](/src/hello_function.py) - так мы разбиваем программу на модули, каждый из которых делает что-то своё.

Напишем начало основной программы, которая запрашивает имя, формирует приветствие и добавляет к нему [стартовую фразу](/src/start.py)

# Автотест
Первое, что нам нужно сделать, — подключить стандартный модуль для автотестов unittest. Есть модули покруче, но для наших проектов стандартного хватит с запасом. Также получаем доступ к функции hello() из файла hello_function.py — работу именно этой функции мы будем проверять автотестом.

А теперь самое важное: нам нужно объявить класс и функцию, внутри которой и будет находиться наш тест. Причём название функции должно начинаться с test_, чтобы она выполнялась автоматически.

Внутри функции делаем такое:

* формируем данные, которые мы отправляем в тестируемую функцию;

* прописываем ожидаемый результат.

Этими действиями мы как будто вызываем ту функцию и смотрим, получилось ли то, что нам нужно, или нет. При этом нам не нужно обрабатывать результаты тестов — за нас это сделает модуль unittest.

Для запуска тестов добавляем в конец кода стандартный вызов. Читайте комментарии, чтобы лучше вникнуть в [код]().